Repository: gunyu1019/chzzkpy
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/unofficial_chat.po
Languages: ko

source: (Legacy) Chat API Reference
ko: (레거시) 채팅 기능, API 래퍼런스

source: Client
ko: 클라이언트 (Client)

source: Represents a client to connect Chzzk (Naver Live Streaming). Addition, this class includes chat feature.
ko: 채팅 기능이 포함된, 치지직(네이버 스트리밍 서비스)와 연결하기 위한 객체를 제공합니다.

source: Blinds a chat.
ko: 채팅 운영자 권한으로 사용자의 메시지를 삭제합니다.

source: A Chat to blind.
ko: 삭제할 채팅이 담긴 객체입니다.

source: Close the connection to chzzk.
ko: 치지직 채팅 서버 연결을 종료합니다.

source: Delete a pinned message.
ko: 고정된 메시지를 해제합니다.

source: Get messages the user has previously sent.
ko: 과거 채팅 기록을 불러옵니다.

source: Number of messages to fetch from the most recent, by default 50
ko: 최신 메시지를 기준으로 불러올 과거의 채팅 개수입니다. 기본 값은 50입니다.

source: Returns the user's most recently sent messages, in order of appearance
ko: 방송인의 과거 채팅 기록을 최신 기록부터 불러옵니다.

source: Get a live detail info of broadcaster.
ko: 채널의 방송 정보를 불러옵니다.

source: The channel ID of broadcaster, default by channel id of ChatClient.
ko: 방송인의 채널 ID입니다. 기본 값은 ChatClient의 채널 ID입니다.

source: Return LiveDetail info. Sometimes the broadcaster is not broadcasting, returns None.
ko: 방송 중인 정보를 반환합니다. 방송인이 오랫동안 방송하지 않으면 None이 반환될 수도 있습니다.

source: Get a live status info of broadcaster.
ko: 채널의 방송 상태 정보를 불러옵니다.

source: Return LiveStatus info. Sometimes the broadcaster is not broadcasting, returns None.
ko: 채널의 방송 상태를 반환합니다. 방송인이 오랫동안 방송하지 않으면 None이 반환될 수도 있습니다.

source: Login at Chzzk. Used for features that require a login. (ex. user method)
ko: 치지직에 로그인합니다.

source: A `NID_AUT` value in the cookie.
ko: `NID AUT` 쿠키 값

source: A `NID_SES` value in the cookie.
ko: `NID_SES` 쿠키 값

source: Get a client provided broadcast management functionality.
ko: 방송 관리 기능을 제공하는 클라이언트 객체를 불러옵니다.

source: A channel id to manage broadcasts. The default value is the last channel id used. If initally use the manage method and don't have a channel_id argument, the default value is channel id of ChatClient.
ko: 채널을 관리할 ID입니다. 기본 값으로는 마지막으로 불러온 관리 클라이언트의 채널 ID를 사용합니다.만약 마지막으로 불러온 관리 클라이언트의 채널 ID도 없으면 ChatClient의 채널 ID를 사용합니다.

source: Return a client provided broadcast management functionality.
ko: 채널 관리 기능을 제공하는 클라이언트 객체를 반환받습니다.

source: Get a profile card.
ko: 프로필 카드를 불러옵니다.

source: A user object to get profile card. Instead, it can be user id.
ko: 프로필 카드를 불러올 시청자의 객체입니다. 객체 대신에 사용자 ID가 사용될 수 있습니다.

source: Returns a profile card with this channel information (include following info).
ko: 팔로잉 정보 등을 담고 있는 프로필 카드를 반환합니다.

source: Send a request recent chat to chzzk. This method only makes a “request”. If you want to get the recent chats of participants, use the `history` method.
ko: 치지직 채팅 서버에 과거 채팅 기록을 불러오는 요청을 보냅니다. 이 함수는 `요청`만 합니다. 만약에 과거 채팅 기록을 불러오고 싶다면, `history()` 함수를 이용해주세요.

source: Occurs when the client can't connect to a broadcaster's chat
ko: 치지직의 채팅 서버와 연결되지 않았을 때, 발생하는 예외입니다.

source: Send a message.
ko: 실시간 방송에 채팅 메시지를 보냅니다.

source: Message to Broadcasters
ko: 실시간 방송에 보낼 메시지입니다.

source: Set a pinned messsage.
ko: 메시지를 고정합니다.

source: A Chat to pin.
ko: 고정할 메시지가 담긴 객체입니다.

source: Give temporary restrict to user. A temporary restriction cannot be lifted arbitrarily.
ko: 시청자에게 임시 활동 제한을 합니다. 임시 활동제한은 임의로 제한을 해제할 수 없습니다.

source: A user object to give temporary restrict activity. Instead, it can be user id.
ko: 임시 활동 제한할 시청자의 객체입니다. 객체 대신에 사용자 ID가 입력될 수 있습니다.

source: Returns an user temporary restricted in chat.
ko: 시청자 임시 활동제한 정보를 반환받습니다.

source: Waits for a WebSocket event to be dispatched.
ko: Websocket에서 호출되는 이벤트 함수를 대기합니다.

source: A predicate to check what to wait for. The arguments must meet the parameters of the event being waited for.
ko: 조건에 충족하는지 확인하는 콜백 함수입니다.

source: The number of seconds to wait before timing out and raising :exc:`asyncio.TimeoutError`.
ko: 대기할 시간을 설정합니다. 시간 초과하면:exc:`asyncio.TimeoutError` 예외처리가 발생합니다.

source: Waits until the client's internal cache is all ready.
ko: 치지직 채팅 서버 연결이 될 때까지 기다리는 함수입니다.

source: Specifies if the client successfully connected with chzzk.
ko: 치지직 채팅 서버와 올바르게 연결되었는지 확인합니다.

source: Get a client provided self-channel management functionally.
ko: 자신 채널 관리 기능을 제공하고 있는 클라이언트를 불러옵니다.

source: Event Refenence
ko: 이벤트 함수 (Event Refenence)

source: For example:
ko: 예제:

source: All event method must be a coroutine. Otherwise, unexpected errors may occur.
ko: 모든 이벤트 함수는 비동기(Coroutine) 함수여야 합니다. 그러지 않으면, 예상치 못한 오류를 초래할 수 있습니다.

source: The current message.
ko: 새롭게 만들어진 메시지입니다.

source: Called when the client has successfully connected to chzzk chat.
ko: 치지직 채팅 서버와 연결을 성공하면 호출하는 이벤트 함수입니다.

source: Called when a broadcaster received donation. Donation types include Chat, Video, and Mission, which are all invoked.
ko: 방송인이 채팅 후원, 영상 후원, 미션 후원 등의 후원을 받으면 호출하는 이벤트 함수입니다,

source: The message included donation info.
ko: 후원 메시지가 담긴 객체입니다.

source: The system message.
ko: 시스템 메시지입니다.

source: Called when a broadcast participant registered a new subscription.
ko: 시청자가 방송인의 채널에 새로운 구독을하면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: The message included subscription info.
ko: 구독 정보가 담긴 메시지 객체 입니다.

source: Called when a client requests a recent chat and receives a response.
ko: 과거 채팅 기록을 요청하는 함수가 호출되고, 응답을 받으면 호출되는 이벤트 함수입니다.요청은 `ChatClient.request_recent_chat` 함수로 호출할 수 있습니다.

source: The historical messages
ko: 과거 채팅 기록입니다.

source: Called when a broadcaster created a pin message. You can use `on_notice` event hanlder, instead of `on_pin` event handler.
ko: 방송인이 메시지를 고정하면 호출되는 이벤트 함수입니다. `on_pin` 대신에 `on_notice` 이벤트 함수로 대체할 수 있습니다.

source: The notice message that a broadcaster pinned.
ko: 고정한 메시지가 담긴 객체입니다.

source: Called when a broadcaster removed a pin message.
ko: 고정된 메시지가 삭제되면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: The notice message that a broadcaster un-pinned.
ko: 고정이 해제된 메시지가 담긴 객체입니다.

source: Called when a broadcaster or manager blinded a chat.
ko: 채팅 운영자가 메시지를 삭제하면 호출하는 함수입니다.

source: The blinded message.
ko: 삭제된 메시지가 담긴 객체입니다.

source: Called when a broadcaster completed a mission.
ko: 방송인이 미션을 성공하면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: The mission donation that a broadcaster cleared.
ko: 성공한 미션 정보가 담긴 객체입니다.

source: Called when a broadcast participant created a new mission.
ko: 방송인이 새로운 미션을 요청받으면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: Called when a broadcaster approved a mission.
ko: 요청받은 미션을 방송인이 승인하면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: The mission donation that a broadcaster approved.
ko: 승인된 미션 정보가 담긴 객체입니다.

source: Called when a broadcaster rejected a mission.
ko: 요청받은 미션을 방송인이 거부하면 호출되는 이벤트 함수입니다.

source: The mission donation that a broadcaster rejected.
ko: 거절된 미션 정보가 담긴 객체입니다.

source: Called when an event hanlder raised exception. The `*args` and `**kwargs` argument includes event handler arguments.
ko: 이벤트 호출간에 예외가 발생하면 호출되는 이벤트 함수입니다. `*args`과 `**kwargs`에는 예외가 발생한 이벤트 함수의 인수(Parameter) 값이 들어있습니다.

source: This model is used in the `on_blind` event handler, which contains the blinded message.
ko: 이 데이터 모델은 `on_blind` 이벤트 함수를 호출하는 데 사용됩니다.

source: Verify that this message is from a user signed in to the client.
ko: 메시지가 자신이 보낸 메시지인지 확인합니다. 로그인이 필요한 기능입니다.

source: Blind this message.
ko: 채팅 운영자의 권한으로 메시지를 삭제합니다.

source: Pin this message.
ko: 메시지를 고정합니다.

source: Temporary restrict this user.
ko: 사용자에게 임시 활동제한을 적용합니다.

source: Unpin this message.
ko: 메시지 고정을 해제합니다.

source: Bases: :py:class:`~chzzkpy.base_model.ChzzkModel`
ko: 상위 클래스: :py:class:`~chzzkpy.base_model.ChzzkModel`

source: This model is used in the `on_recent_chat` event handler, which contains the historical messages.
ko: 이 데이터 모델은 `on_recent_chat` 이벤트 함수에서 사용됩니다.방송인의 채널의 과거 채팅 기록을 담고 있습니다.

source: The `Chat Features` exceptions section describes exceptions that can be thrown by `ChatClient`. Exceptions that occur in the `Basic Features` exceptions section can also occur.
ko: `Chat Features` 페이지에서 발생하는 예외는 `ChatClient`에서 발생할 수 있는 추가적인 예외상황입니다. `Basic Features` 페이지에서 발생하는 예외도 발생할 수 있습니다.
